# Кодекс поведения

## Наши обязательства

Мы, как участники, разработчики и лидеры проекта Росиндастри, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от преследований для всех, независимо от возраста, размера тела, видимой или невидимой инвалидности, этнической принадлежности, половых признаков, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию позитивной среды:

* Использование приветливого и инклюзивного языка
* Уважительное отношение к различным точкам зрения и опыту
* Конструктивное принятие критики
* Фокус на том, что лучше для сообщества
* Проявление эмпатии по отношению к другим членам сообщества

Примеры неприемлемого поведения:

* Использование сексуализированных выражений или изображений
* Троллинг, оскорбительные комментарии, личные или политические нападки
* Публичные или частные преследования
* Публикация личной информации других лиц без явного разрешения
* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной среде

## Наши обязанности

Руководство проекта отвечает за разъяснение стандартов приемлемого поведения и принятие соответствующих и справедливых корректирующих действий в ответ на любые случаи неприемлемого поведения.

Руководство проекта имеет право и обязанность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки wiki, вопросы и другие материалы, которые не соответствуют данному Кодексу поведения, а также временно или постоянно блокировать любого участника за поведение, которое считается неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

## Область применения

Данный Кодекс поведения применяется во всех пространствах проекта, а также в публичных пространствах, когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры представления проекта или сообщества включают использование официального адреса электронной почты проекта, публикации через официальные аккаунты в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн или офлайн мероприятии.

## Применение

О случаях оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения можно сообщить, связавшись с командой проекта по адресу conduct@rosindustry.pro. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы, и будет дан ответ, который будет сочтен необходимым и уместным в данных обстоятельствах. Команда проекта обязана соблюдать конфиденциальность в отношении лица, сообщившего об инциденте. Дополнительные детали конкретных политик применения могут быть опубликованы отдельно.

Участники проекта, которые не следуют или не применяют Кодекс поведения добросовестно, могут столкнуться с временными или постоянными последствиями, определенными другими членами руководства проекта.

## Атрибуция

Данный Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org), версия 2.0, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html

---

© 2024-2025 ООО «Росиндастри». Все права защищены.
